
Un Template Engine  es un motor de plantillas que te permite que tus archivos HTML sean dinamicos.

Podremos definir bloques de contenido que luego se iran rellenando con datos variables

Sirve para reutilizar estructuras que varios archivos utilizan

Es el encargado de manejar las vistas de la aplicación

Hay muchos Template:

- PUG
- HANDLEBARS
- MUSTACHE
- EJS


EJS es bastante comodo, tiene la misma sintaxis que un HTML

Los archivos creados bajo EJS deben tener la extensión .ejs



Si queremos instalarlo:

1- npm install express --save

2- express --view=ejs "nombre carpeta"


Esto es si lo arrancamos de cero, pero si heredamos un proyecto o no lo hicimos de un principio, el comando es:

1- npm instal ejs

Este va a descargar todas las dependencias necesarias

Luego hay que decirle a express que lo queremos utilizar. Para eso utilizamos el app.set()

2- app.set('view engine', 'ejs') //Así le decimos de utilizar ejs


Todos los documentos ejs van en una carpeta en una carpeta llamada "views", en caso de no querer llamar Así
debería cambiar el comando por:

app.set('views',  __dirname, 'nombre del archivo) // el dirname va a buscar la carpeta correspondiente  



*****.SET*****

Es un metodo que nos permite definir configuraciones de express.

Recibe dos parametros que son strings

para configurar el motor de plantilla el primer parametro: 'view engine'

y como segundo el string del motor: 'ejs' 


para configurar la carpeta que almacena las vistas que no sea 'view'
le pasamos el string: 'view' y la ruta absoluta hacia esa carpeta: __dirname + 'carpetaRandom'
