
Lo primero que debemos hacer es modelar la base de datos

entender la estructura donde va a estar almacenada

se usa un diagrama relacional

te permiten entender todas las tablas de la base de datos.


Para comenzar a modelar, se hace un rectangulo por cada tabla:


ejemplo:

3 tablas: 

- genero
- peliculas
- actores


cada tabla va a tener sus columnas/ campos que van a contener los distintos tipos de datos

por ejemplo en pelicula:

- id (PK)           //en negrita
- titulo
- rating


entonces en el diagrama relacional vamos a ver un rectangulo, con el titulo de la tabla y 

por debajo laos titulos de las columnas, en negrita va a tener el PK (primary key) que va

a ser la clave unica


a estos diagramas relacionales le vamos a llamar entidades  que seran representacion de 

un objeto o cosa en la vida real. Para los nombres de las tablas usamos sustantivos en plural



los Atributos son las caracteristicas que van a definir cada columna, van a ser las columnas

si fuese una tabla de excel


La PK o Primary Key o clave unica es un campo o una combinacion de campos que identifica a cada

fila de una tabla de forma unica. No puede haber dos filas que tengan la misma PK en una tabla

