
Tipos de datos en Mysql


al crear las tablas, las columnas viene asociada a un tipo de datos.

cada tipo de dato tiene un tamaño determinado  y cuanta mas precision tengamos, mas rapido 

y mas performante va a funcionar Mysql

los tipos de datos son:


***Numericos***

- INT: 0 a 4294967295

- TINYINT: 0 a 255

- SMALLINT: 0 a 65535

- BIGINT: numero extensos, 0 a 18446744073709551615 

- Decimal: para numeros con coma es el recomendado

- Float: tambien permite decimales pero no es recomendado

- Booleano: por detras como 0 o 1, pero se recomienda Tinyint indicando (0 = false 1 = true)



***Texto***

- Char: viene de la mano de un numero con la cantidad exacta de caracteres que va a tener el
        
        texto. Tiene pocos usos. ejemplo: codigo postal

- Varchar: viene con un numero asociado pero indica el numero maximo de caracteres, por 

        ejemplo para el nombre podemos indicar que no va a superar los 100 caracteres

- Text: no tiene restricciones pero no es muy performance



***Fecha***

- Date: para aclarar solo fechas, pero debemos escribirlo como string con el formato:

        "YYYY-MM-DD"

- Time: para aclarar solo horarios en el formato:

        HH:MM:SS

- Datetime: para aclarar ambas cosas




Todos estos datos pueden tener Restricciones  o CONSTRAINTS


- se puede aclarar que una columna es PK o FK

- que no permite datos nulos NOTNULL, estas no pueden quedar vacias, es importante tildar

esta columna si quiero que un campo no pueda quedar vacio

- UNIQUE, indica columnas que no se pueden repetir a pesar de no ser la clave primaria (PK)

- Default y/o Auto_increment como si fuese una columna id que se va a ir autoincrementandose

en cada una de las filas 